---
title: Novo blog, resoluções para 2020 e um pouco da minha história
---
O ano é 2020 e muitas pessoas fazem resoluções a serem cumpridas ao longo do ano. Pena que muitas vezes a maioria dos nossos planos não vão pra frente. Acabam sendo transferidos para o ano seguinte.

Eu mesmo tenho algumas ideias do que fazer ainda esse ano. Uma delas já iniciei que é este blog que eu já tinha vontade de fazer antes, mas, por muitas vezes, me passou pela cabeça que eu não tinha nada a oferecer. Estranho eu mesmo pensar isso sendo uma pessoa que já teve um blog entre 2009 e 2012 que se chamava Dicas Browser onde eu escrevia sobre dicas e novidades sobre navegadores web. Nesse blog eu brincava com HTML, CSS e Javascript. Foi uma experiência bem interessante!

Em 2012, comecei a trabalhar com programação criando sites em WordPress com PHP. Eram trabalhos mais ligados à àrea de frontend e, como eu não tinha muito conhecimento, mais simples, mas cada um com um desafio que me fez crescer profissionalmente. Eu trabalhava mais como freelancer em alguns projetos aqui e outros ali conciliando com um outro trabalho onde meu papel era emitir nota fiscal numa loja de móveis. Foi em 2014 que o jogo virou de fato quando entrei na faculdade e fui chamado para estagiar numa fábrica de software.

Nessa fábrica de software eu comecei como estagiário e fazia alguns trabalhos em frontend. Imagine um desenvolvedor frontend trabalhando todos os dias ao lado de desenvolvedores backend. Isso acabou influenciando a minha escolha de aprofundar meus conhecimentos na parte que o cliente não constuma ver. Foi nessa empresa que conheci duas pessoas que considero meus mentores e que foram fundamentais para as minhas decisões de carreira na área de desenvolvimento: **Tadeu Zagallo** e **Anderson Frisone**.

[**Tadeu Zagallo**](https://www.linkedin.com/in/tadeuzagallo) foi a pessoa que me apresentou o Ruby e o Node.js e me ensinou a pensar nos problemas de forma direta, sem essa de pensar em problemas que ainda não existem. Também me mostrou uma maneira eficiente e prática de aprender uma linguagem. Não esqueço até hoje a explicação que ele deu a toda equipe sobre `map`, `filter` e `reduce` do Javascript usando o console do Google Chrome na época que isso ainda era novidade. A princípio ninguém na sala entendeu muita coisa (risos) pelo fato de ser uma abordagem muito nova, mas eu sabia que aquilo seria muito útil nos projetos que faria dali pra frente.

[**Anderson Frisone**](https://www.linkedin.com/in/andersonfrisone) foi a pessoa que me ajudou a mudar de vez a minha abordagem sobre programação. Lembro o dia que conversei com ele sobre a minha vontade de fazer mais coisas de backend na empresa. Ele super incentivou e me deu uma tarefa bem complicada já de início: um e-commerce em Magento pra fazer! A partir disso eu aprendi como configurar um servidor Linux, banco de dados MySQL, pensar em otimização para SEO, ou seja, tudo que um site em Magento pode te proporcionar.
